Consultas - Ejemplo 2


1) Listar los animales oscuros que sean grandes.

oscuro(X), grande(X), write(X), nl, fail.

Notar que las búsquedas se hacen secuencialmente, de arriba hacía abajo y de izquierda
a derecha.

Primero se trata de satisfacer oscuro(X) iterando a través de cada linea de la base de
conocimiento. Cuando encuentra la regla entonces checa si la regla se satisface probando
cada clausula como en al inicio. Notar que, como clausula es un predicado no deterministico,
debe interrumpir busquedas para realizar otras, las cuales son reaunidadas posteriormente
a través de puntos de retroceso. Una vez que X toma un valor en oscuro(X) entonces
se comineza otra busqueda con la clausula grande(X) con el parámetro X encontrado
en la busqueda anterior. Y así sucesivamente. 